So you're the one who drove my mother to suicide.
Así que fuiste tú quien llevó a mi madre al suicidio.
You bastard.
¡Bastardo!
My father thought you were loyal to him.
Mi padre pensó que le eras leal.
He always treated you like a brother.
Él siempre te trató como a un hermano.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
do this?
¿hacer esto?
Silin.
Borrar.
Don't hurt Silin.
No le hagas daño a Silin.
You don't know yet, do you?
Aún no lo sabes ¿verdad?
I convinced your father to place this woman
Convencí a tu padre para que colocara a esta mujer
by your side.
A tu lado.
Unfortunately, this woman
Desafortunadamente, esta mujer
is useless.
es inútil
She actually fell in love with you.
Ella realmente se enamoró de ti.
This useless thing.
Esta cosa inútil.
Qianfan, you.
Qianfan, tú.
Anyone who is troubled by love
Cualquiera que esté preocupado por el amor
will never achieve greatness.
Nunca alcanzará la grandeza.
And you, Liu Silin,
Y tú, Liu Silin,
are exactly such a person.
son exactamente ese tipo de personas.
No!
¡No!
Don't hurt Silin!
¡No le hagas daño a Silin!
Liu Muzhi.
Liu Muzhi.
Open your eyes and see.
Abre los ojos y mira.
Your glorious young master
Tu glorioso joven amo
The eldest son is now under my foot.
El hijo mayor ahora está bajo mis pies.
Your second son.
Tu segundo hijo.
I killed him too.
Lo maté también.
You treated me like a servant.
Me trataste como a un sirviente.
Treated me like a servant.
Me trató como a un sirviente.
I've been a damn servant my whole life.
He sido un maldito sirviente toda mi vida.
I've had enough.
Ya he tenido suficiente.
Now I want to be the master.
Ahora quiero ser el amo.
Qianfan.
Qianfan.
Don't celebrate too soon.
No celebres demasiado pronto
If you just
Si tu solo
gently
suavemente
put your fingerprint on this,
Pon tu huella digital en esto,
voluntarily giving up
renunciar voluntariamente
all the Liu family's property and restaurant shares,
Todas las propiedades y acciones del restaurante de la familia Liu,
you'll be free.
Serás libre.
I'll also
Yo también lo haré
spare you and Yiyu.
Perdóname a ti y a Yiyu.
The young master just said
El joven maestro acaba de decir
that all shares and property
que todas las acciones y propiedades
would be given to me.
me lo darían.
Did you all hear that?
¿Todos oísteis eso?
I heard that.
Ya lo oí.
No!
¡No!
Don't hurt Silin!
¡No le hagas daño a Silin!
From now on,
De aquí en adelante,
the Liu family belongs to me.
La familia Liu me pertenece.
From now on, the Liu family will be surnamed Qian.
A partir de ahora la familia Liu se llamará Qian.
I've finally made it.
Por fin lo he conseguido.
I've finally endured it all.
Al final lo he soportado todo.
Don't celebrate too soon.
No celebres demasiado pronto
Look.
Mirar.
What is this?
¿Qué es esto?
Back then,
En aquel entonces,
you went to great lengths
Hiciste un gran esfuerzo
to kill Yiyu's parents.
matar a los padres de Yiyu.
Wasn't it all for what's inside this box?
¿No fue todo por lo que hay dentro de esta caja?
Where is it?
¿Donde esta?
Where did you get this?
¿De dónde sacaste esto?
Everyone, put all these books and papers in a well-ventilated place
Todos, pongan todos estos libros y papeles en un lugar bien ventilado.
to prevent moisture damage.
para evitar daños por humedad.
Also put them where mice can't reach them,
También colóquelos donde los ratones no puedan alcanzarlos.
so they can be preserved longer.
para que se puedan conservar durante más tiempo.
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Yes.
Sí.
Could your father have hidden it?
¿Pudo tu padre haberlo ocultado?
My father?
¿Mi padre?
Fulu Restaurant.
Restaurante Fulu.
Young master.
El señorito.
We've searched the entire restaurant
Hemos buscado en todo el restaurante.
but found no box.
pero no encontré ninguna caja.
This cellar is built with special stones
Esta bodega está construida con piedras especiales.
to keep it cool and dry.
Para mantenerlo fresco y seco.
It's where the kitchen stores vegetables and meat.
Es donde la cocina almacena las verduras y la carne.
Caiyue, follow me.
Caiyue, sígueme.
Young Master.
El señorito.
There's an important document in the box.
Hay un documento importante en la caja.
Master Jiang wanted to preserve it for a long time,
El maestro Jiang quería conservarlo durante mucho tiempo,
so he might have hidden it here.
Así que podría haberlo escondido aquí.
Found it!
¡Lo encontré!
It really is here.
Realmente está aquí.
Where's the stuff?
¿Dónde están las cosas?
I released Yiyu.
Liberé a Yiyu.
I let her go.
La dejé ir.
You released her?
¿La liberaste?
You let her go?
¿La dejaste ir?
Yiyu.
Posible.
Silin.
Borrar.
Do you know what's in the box?
¿Sabes qué hay en la caja?
It contains all the evidence of Qianfan's crimes
Contiene todas las pruebas de los crímenes de Qianfan.
over all these years.
a lo largo de todos estos años.
You trafficked tobacco,
Traficabas con tabaco,
human trafficking, murder and robbery.
Trata de personas, asesinato y robo.
You did all these terrible things behind my father's back.
Hiciste todas estas cosas terribles a espaldas de mi padre.
You sweet-talked my mother
Le hablaste dulcemente a mi madre
probably just to use her
Probablemente sólo para usarla
to cover up your crimes.
Para encubrir tus crímenes.
And the reason my mother committed suicide
Y la razón por la que mi madre se suicidó
was because she found out what you had done.
Fue porque descubrió lo que habías hecho.
She felt she had betrayed my father.
Ella sintió que había traicionado a mi padre.
Liu Silin, that's enough.
Liu Silin, es suficiente.
Silin.
Borrar.
Where is it?
¿Donde esta?
Give it to him, Silin.
Dáselo, Silin.
Give it to me.
Dámelo.
You really are
Realmente lo eres
scheming your whole life
planeando toda tu vida
but foolish at this critical moment.
pero tonto en este momento crítico.
Something this important,
Algo tan importante,
how could I possibly carry it with me?
¿Cómo podría llevarlo conmigo?
I already had Caiyue
Ya tenia Caiyue
deliver it to the police station.
entregarlo en la comisaría.
You and I.
Tú y yo.
Silin.
Borrar.
Silin, how are you? Silin!
Silin, ¿cómo estás? ¡Silin!
Yiyu.
Posible.
You're okay.
Estás bien.
That's
Eso es
good.
bien.
Silin! Silin!
¡Borrar! ¡Borrar!
Wake up!
¡Despertar!
Silin!
¡Borrar!
Silin, open your eyes and look at me!
¡Silin, abre los ojos y mírame!
Search everywhere!
¡Busca en todas partes!
Silin!
¡Borrar!
Open your eyes and look at me.
Abre los ojos y mirame.
Open your eyes, Silin.
Abre los ojos, Silin.
Go in and search.
Entra y busca.
Yes.
Sí.
Stop shaking me.
Deja de sacudirme.
If you keep shaking me, you'll really shake me to death.
Si sigues sacudiéndome, realmente me sacudirás hasta la muerte.
Fortunately, I didn't come too late.
Afortunadamente no llegué demasiado tarde.
Thank you, Director Wang.
Gracias, Director Wang.
I thought you had taken Qianfan's bribe
Pensé que habías aceptado el soborno de Qianfan.
and wouldn't come.
y no quiso venir.
Nonsense.
Disparates.
Do I look like those corrupt officials?
¿Me parezco a esos funcionarios corruptos?
I swear to follow General Wu until death
Juro seguir al General Wu hasta la muerte.
and fight against evil at all costs.
y luchar contra el mal a toda costa.
Actually, the reason I let you go that day
En realidad, la razón por la que te dejé ir ese día
was because I secretly investigated
Fue porque investigue en secreto
and found Liu Sinan was the one trafficking opium.
y descubrió que Liu Sinan era el que traficaba con opio.
I just never expected
Simplemente nunca lo esperé
that Qianfan was the real mastermind behind it all.
que Qianfan era el verdadero cerebro detrás de todo.
So what was the document
Entonces, ¿cuál era el documento?
Miss Xu used to threaten you?
¿La señorita Xu solía amenazarte?
It was nothing, just a photo.
No era nada, solo una foto.
A photo?
¿Una foto?
Once,
Una vez,
Commander Xu
Comandante Xu
took me to Yihong House for drinks.
Me llevó a Yihong House a tomar algo.
I got drunk that day,
Me emborraché ese día,
and he took a photo
y tomó una foto
that he's been using to blackmail me ever since.
que ha estado usando para chantajearme desde entonces.
Director Wang,
Director Wang,
you really are a man of passion.
Eres realmente un hombre apasionado.
That's nice.
Qué lindo.
It's all over now.
Ya todo terminó.
Yes.
Sí.
It's all behind us.
Todo quedó atrás.
Do you remember
Te acuerdas
how you looked on our wedding day?
¿Cómo te veías el día de nuestra boda?
It hurts so much.
Me duele mucho.
Isn't it better yet?
¿No está mejor todavía?
Yiyu, what's wrong?
Yiyu, ¿qué pasa?
Your little crazy one is coming.
¡Tu pequeño loco ya viene!
Yu.
Yu.
[Credits]
[Créditos]